Repository: TVMChinese/tvm
Catalog: docs/translates/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/index.po
Languages: zh_cn

source: Deploy and Integration
zh_cn: 部署和集成

source: This page contains guidelines on how to deploy TVM to various platforms as well as how to integrate it with your project.
zh_cn: **翻译**: `yutian <https://github.com/oneflyingfish>`_ 此页面包含如何将 TVM 部署到各种平台以及如何将其与项目集成的指南。

source: Build the TVM runtime library
zh_cn: 构建 TVM 运行 runtime 库

source: Unlike traditional deep learning frameworks. TVM stack is divided into two major components:
zh_cn: 与传统的深度学习框架不同，TVM 堆栈分为两个主要组件：

source: TVM compiler, which does all the compilation and optimizations of the model
zh_cn: TVM 编译器，它负责模型的所有编译和优化

source: TVM runtime, which runs on the target devices.
zh_cn: TVM runtime，在目标设备上运行。

source: In order to integrate the compiled module, we **do not** need to build entire TVM on the target device. You only need to build the TVM compiler stack on your desktop and use that to cross-compile modules that are deployed on the target device.
zh_cn: 为了集成编译的模块，我们**不需要**在目标设备上构建整个 TVM。您只需要在桌面上构建 TVM 编译器堆栈，并用它来交叉编译部署在目标设备上的模块。

source: We only need to use a light-weight runtime API that can be integrated into various platforms.
zh_cn: 我们只需要使用可以集成到各种平台的轻量级 runtime API。

source: For example, you can run the following commands to build the runtime API on a Linux based embedded system such as Raspberry Pi:
zh_cn: 例如，您可以运行以下命令，以便在基于 Linux 的嵌入式系统（如树莓派）上构建runtime API：

source: Note that we type ``make runtime`` to only build the runtime library.
zh_cn: 请注意，我们通过 ``make runtime`` 实现仅构建runtime库。

source: It is also possible to cross compile the runtime. Cross compiling the runtime library should not be confused with cross compiling models for embedded devices.
zh_cn: 也可以交叉编译runtime。交叉编译runtime库不应与嵌入式设备的交叉编译模型混淆。

source: If you want to include additional runtime such as OpenCL, you can modify ``config.cmake`` to enable these options. After you get the TVM runtime library, you can link the compiled library
zh_cn: 如果您想包括额外的runtime（如 OpenCL），您可以修改 ``config.cmake`` 来启用这些选项。获得 TVM runtime 库后，您可以链接编译好的库

source: A model (optimized or not by TVM) can be cross compiled by TVM for different architectures such as ``aarch64`` on a ``x64_64`` host. Once the model is cross compiled it is neccessary to have a runtime compatible with the target architecture to be able to run the cross compiled model.
zh_cn: 模型（无论是否基于 TVM 优化）可以针对不同的架构基于 TVM 进行交叉编译，例如在 ``x64_64`` 主机上编译 ``aarch64`` 。一旦模型被交叉编译，就必须有一个与目标架构兼容的runtime，以便能够运行交叉编译的模型。

source: Cross compile the TVM runtime for other architectures
zh_cn: 为其它架构交叉编译TVM runtime

source: In the example :ref:`above <build-tvm-runtime-on-target-device>` the runtime library was compiled on a Raspberry Pi. Producing the runtime library can be done much faster on hosts that have high performace processors with ample resources (such as laptops, workstation) compared to a target devices such as a Raspberry Pi. In-order to cross compile the runtime the toolchain for the target device must be installed. After installing the correct toolchain, the main difference compared to compiling natively is to pass some additional command line argument to cmake that specify a toolchain to be used. For reference building the TVM runtime library on a modern laptop (using 8 threads) for ``aarch64`` takes around 20 seconds vs ~10 min to build the runtime on a Raspberry Pi 4.
zh_cn: 在'上面的 <build-tvm-runtime-on-target-device>' 示例中，基于树莓派完成了TVM runtime库编译。与树莓派等目标设备相比，在具有高性能处理器的主机（例如笔记本、工作站）上构建runtime库的速度要快得多。为了实现交叉编译TVM runtime，必须安装目标设备的工具链。在此之后，相比本地编译主要区别在于需要将一些额外的命令行参数传递给 cmake 来指定要使用的工具链 。在如今的笔记本电脑上（使用 8 线程）为``aarch64`` 构建指定的 TVM runtime 只需要大约 20 秒，而在树莓派4上则需要大约 10 分钟。

source: cross-compile for aarch64
zh_cn: 为 aarch64 完成交叉编译

source: For bare metal ARM devices the following toolchain is quite handy to install instead of gcc-aarch64-linux-*
zh_cn: 对于 ARM 裸机设备而言，相比 gcc-aarch64-linux-* ，以下工具链则非常方便安装

source: cross-compile for RISC-V
zh_cn: 为 RISC-V 完成交叉编译

source: The ``file`` command can be used to query the architecture of the produced runtime.
zh_cn: ``file``命令可用于查看生成的runtime对应的架构。

source: Optimize and tune models for target devices
zh_cn: 针对目标设备优化和调整模型

source: The easiest and recommended way to test, tune and benchmark TVM kernels on embedded devices is through TVM's RPC API. Here are the links to the related tutorials.
zh_cn: 在嵌入式设备上实验、调整和基准测试 TVM 内核的最简单且受推荐的方法是通过 TVM 的 RPC API。以下是相关教程的链接。

source: Deploy optimized model on target devices
zh_cn: 在目标设备上部署优化的模型

source: After you finished tuning and benchmarking, you might need to deploy the model on the target device without relying on RPC. See the following resources on how to do so.
zh_cn: 完成调整和基准测试后，你可能需要脱离RPC依赖实现在目标设备上的模型部署。请参阅以下资料，了解如何做到这一点。
